You and I...
Tu e eu...
are getting a divorce.
estão a divorciar-se.
No, please, Minori. Don't say that.
Não, por favor, Minori. Não diga isso.
You're the only one I love! You have to believe me!
És a única que eu amo! Tens que acreditar em mim!
Liar.
Mentiroso.
Minori?
Menores?
Tsubasa and I will leave tomorrow.
A Tsubasa e eu partiremos amanhã.
Sign the papers.
Assine os papéis.
Minori, wait...
Minori, espere...
So, where are you staying now?
Então, onde está hospedado agora?
At a hotel with Tsubasa.
Num hotel com Tsubasa.
You held on.
Aguentou firme.
I'm proud of you.
Estou orgulhoso de ti.
But...
Mas...
But it's not over yet.
Mas ainda não acabou.
Wataru.
Wataru.
Wataru!
Wataru!
You...
Tu...
What do you want?
O que queres?
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
ATÉ QUE DESTRUI A OUTRA FAMÍLIA DO MEU MARIDO
Are you here to ridicule me?
Está aqui para me ridicularizar?
Ridicule you?
Ridicularizar-te?
Why?
Porquê?
Isn't this enough?
Isso não é suficiente?
Give me back my Wataru.
Devolva o meu Wataru.
Give you back?
Devolver-lhe?
Stop it!
Pare com isso!
You took my son from me!
Tirou-me o meu filho!
I took him?
Eu levei-o?
Yes, you did!
Sim, fez!
You flirted with him to trick him, didn't you?!
Flirtou com ele para o enganar, não foi?!
It's not my fault that Wataru doesn't want to come home, is it?
Não tenho culpa que o Wataru não queira voltar para casa, pois não?
Don't you say his name!
Não diga o nome dele!
It's all your fault!
A culpa é toda sua!
He's changed
Ele mudou
ever since he met you.
desde que o conheceu.
What you're doing is a crime.
O que está a fazer é um crime.
You manipulated a high schooler
Você manipulou um estudante do ensino secundário
and even kidnapped him!
e até o raptou!
So...
Então...
Adultery is not a crime?
O adultério não é crime?
What?
O quê?
Isn't it a crime
Não é um crime?
to have an affair and wreck someone's family?
ter um caso e destruir a família de alguém?
Hey, Riko.
Olá Riko.
How does it feel to have lost your precious family?
Como se sente por ter perdido a sua preciosa família?
Stop messing with me!
Pare de se meter comigo!
You're the one messing with me!
Você é que está a brincar comigo!
Damn it.
Caramba.
Damn it!
Caramba!
Just tell me where Wataru is.
Basta dizer-me onde Wataru está.
Please.
Por favor.
I'm sorry!
Lamento!
I apologize for everything I did!
Peço desculpa por tudo o que fiz!
Please give me back my son!
Por favor, devolvam o meu filho!
Wataru!
Wataru!
Where have you been? I've been so worried!
Onde estava? Eu estava tão preocupada!
She did something to you?
Ela fez-lhe alguma coisa?
Minori did nothing.
Minori não fez nada.
I just ran off.
Eu simplesmente saí a correr.
So...
Então...
don't blame her.
não a culpe.
Why are you defending this woman?
Por que razão está a defender essa mulher?
I get it. She's threatening you, right?
Entendi. Ela está a ameaçá-lo, certo?
No.
Não.
It's all my doing.
A culpa é toda minha.
I just fell in love with her.
Eu simplesmente apaixonei-me por ela.
Fell in love?
Apaixonou-se?
You're joking!
Você está a brincar!
Stop it!
Pare com isso!
Why, why her, of all people?
Porquê, porquê ela, de todas as pessoas?
A pathetic woman, fooled by her husband!
Uma mulher patética, enganada pelo marido!
Mom!
Mãe!
Wataru.
Wataru.
Do you know
Você sabe
it was your mom
era a sua mãe
who cut my hair?
quem me cortou o cabelo?
What?
O quê?
But you...
Mas você...
didn't tell Yudai, did you?
não contou ao Yudai, contou?
I wondered
Eu perguntei-me
why you didn't.
por que razão não o fez.
But I realized.
Mas percebi.
Were you afraid?
Estava com medo?
Did you think that if he found out I knew about the affair
Achou que se ele descobrisse que eu sabia do caso
he'd drop you in a heartbeat
ele largava-te num piscar de olhos
because what he really wanted was my money?
porque o que ele queria mesmo era o meu dinheiro?
You did, didn't you?
Fez, não foi?
For Yudai
Para judeus
you're nothing more than a mistress.
não passa de uma amante.
So...
Então...
you couldn't tell him.
não lhe podia contar.
No!
Não!
Yudai has loved only me!
Yudai amou somente a mim!
Not you! Me!
Você não! Eu!
He promised he'd marry me
Ele prometeu que se casaria comigo
no matter what!
não importa o quê!
Maybe he did.
Talvez ele o tenha feito.
Money or not, Yudai might have chosen you.
Com dinheiro ou não, Yudai pode ter-te escolhido a ti.
That's right.
Isso mesmo.
He'd never--
Ele nunca...
But can you choose him?
Mas será que pode escolhê-lo?
What does that mean?
O que significa?
Mom.
Mãe.
I...
EU...
I'll come home...
Eu voltarei para casa...
if you break up with Yudai.
se terminar com Yudai.
He can't...
Ele não pode...
make you truly happy.
fazê-lo verdadeiramente feliz.
You choose me
Você escolhe-me
or him.
ou ele.
It's up to you.
Você decide.
How have you been?
Como tem estado?
Okay.
Ok.
I'm glad I finally got a hold of you.
Estou feliz por finalmente ter conseguido falar consigo.
I'm sorry I made you worry.
Desculpe-me por o ter deixado preocupado.
It's finally over.
Finalmente acabou.
Riko.
Aguentar.
I'm sorry for the wait.
Peço desculpa pela espera.
Now we can--
Agora podemos--
We should break up.
Deveríamos terminar.
What?
O quê?
It's time
Está na hora
we ended this.
nós terminamos com isso.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
I divorced for you and Wataru.
Divorciei-me por ti e pelo Wataru.
Yudai.
Judaico.
Yes?
Sim?
Have you really
Você realmente
loved me?
amou-me?
Of course!
Claro!
Riko, you have to believe me.
Riko, tens de acreditar em mim.
We've always loved each other.
Nós sempre nos amámos.
I loved you.
Eu amei-te.
- Or - Please pick it up.
- Ou - Por favor, apanhe-o.
- I wanted someone to love me. - I don't want to!
- Eu queria que alguém me amasse. - Eu não quero!
Watch it!
Assista!
I'm sorry.
Lamento.
- Here. - Thank you.
- Aqui. - Obrigado.
Miyake?
Miyake?
Kisaragi?
Kisaragi?
Are you okay?
Está bem?
I let myself depend on him.
Deixei-me depender dele.
Hey.
Olá.
Aren't you going to leave her?
Não vai deixá-la?
I am.
Eu sou.
But...
Mas...
I have to
Eu tenho que
take care of something.
cuidar de alguma coisa.
What are you saying?
O que está a dizer?
Use this money to start your salon.
Use esse dinheiro para abrir o seu salão.
That woman
Aquela mulher
is going to come into a fortune.
vai ganhar uma fortuna.
A fortune?
Uma fortuna?
Until then, my son cannot divorce her. Please be patient.
Até lá, o meu filho não se pode divorciar dela. Por favor, tenha paciência.
Even so
Mesmo assim
he had become someone I couldn't live without.
tornou-se alguém sem o qual eu não conseguiria viver.
Can I see you tonight?
Posso ver-te hoje à noite?
What, tonight? Why? What's wrong?
O quê, esta noite? Por quê? O que se passou?
Nothing.
Nada.
I just want to see you.
Eu só quero ver-te.
I want to see you, too
Eu também quero ver-te
but I told her I'd come home early.
mas eu disse-lhe que voltaria para casa mais cedo.
Okay. That's fine. I'm sorry about that.
Certo. Tudo bem. Peço desculpa por isso.
Is money really the only reason he won't divorce?
Será o dinheiro realmente a única razão pela qual ele não se quer divorciar?
I've kept pretending
Eu continuei a fingir
not to see that fear.
não ver esse medo.
That's not true.
Isso não é verdade.
I couldn't see you when I needed you
Não te pude ver quando precisei
for more than ten years.
há mais de dez anos.
How could you say I've been loved?
Como pode dizer que fui amado?
Well, that's because the money...
Bem, isto é porque o dinheiro...
Liar.
Mentiroso.
You...
Tu...
love your wife.
ame a sua esposa.
No!
Não!
Did Wataru say something?
Wataru disse alguma coisa?
He showed up at my office to tell me to break up with you.
Apareceu no meu escritório para me dizer para terminar contigo.
Wataru did?
Wataru fez?
It turned into a real issue at work, and I got suspended because of it.
Isto tornou-se um problema real no trabalho e fui suspenso por causa disso.
Pathetic.
Patético.
What?
O quê?
We're pathetic
Somos patéticos
both you and me.
tanto tu como eu.
Goodbye.
Adeus.
Wait!
Espera!
What about the baby?
E o bebé?
You needed my help to raise Wataru.
Precisaste da minha ajuda para criar o Wataru.
I don't need your help!
Não preciso da sua ajuda!
You're not part of my family, you know.
Não faz parte da minha família, sabia?
That was a big sigh.
Aquilo foi um grande suspiro.
What's up? She dumped you?
E aí? Ela acabou contigo?
- Nothing like that. - Really?
- Nada disso. - A sério?
I wish she would already.
Gostava que ela já o tivesse feito.
Just tell her you like her.
Basta dizer-lhe que gosta dela.
Then you'll crash and burn.
Depois vai cair e queimar.
What?
O quê?
Wataru.
Wataru.
You have no idea...
Não faz ideia...
what it's like to love someone
como é amar alguém
you shouldn't.
não deveria.
- I know! - No, you don't.
- Eu sei! - Não, não sabe.
I do, goddamn it!
Eu faço, porra!
I'm sorry.
Lamento.
Well...
Bem...
do what you want.
faça o que quiser.
If you can take the punishment.
Se aguentar o castigo.
Here, I'm giving this back.
Aqui, estou a devolver isso.
What?
O quê?
Bye.
Adeus.
Goddamn it!
Puta que pariu!
Are you okay?
Está bem?
I don't think it's bad.
Não acho que seja mau.
Adultery.
Adultério.
- What? - Because
- O quê? - Porque
you can't help falling in love.
não pode deixar de se apaixonar.
Thank you.
Obrigado.
Only you would take my side like this.
Só tu ficarias do meu lado assim.
After my suspension, let's get dinner.
Depois da minha suspensão, vamos jantar.
I don't think
Eu não acho
I'm on your side.
Estou do seu lado.
What?
O quê?
I'm okay with adultery.
Não tenho qualquer problema com o adultério.
But getting caught is another story.
Mas ser apanhado é outra história.
You underestimated both your wife and mistress.
Subestimou a sua esposa e a sua amante.
You thought they'd never catch on.
Achou que eles nunca iriam entender.
- No, I never-- - You know
- Não, eu nunca-- - Sabes
I hate men who look down on women.
Detesto homens que menosprezam as mulheres.
So I wanted to tell you face to face.
Então queria contar-te pessoalmente.
What?
O quê?
Go to hell.
Vá para o inferno.
You scumbag.
Seu canalha.
Bye!
Adeus!
He's being demoted.
Ele está a ser rebaixado.
Yikes! Bad deeds really catch up with you, don't they?
Uau! As más ações apanham-nos mesmo , não é verdade?
- Just say no to cheating.
- Simplesmente diga não à traição.
That's so lame. Seriously!
Isto é muito ridículo. Sério!
- That's enough. - I was shocked!
- Já chega. - Fiquei chocado!
You were betraying your wife?
Estava a trair a sua esposa?
- You're an idiot! - Keep it down!
- És um idiota! - Fale baixo!
But seriously
Mas falando a sério
you really married her for money?
casou mesmo com ela por dinheiro?
What?
O quê?
Yes, I sure did.
Sim, com certeza.
That's mind-boggling.
Isso é incompreensível.
I know.
Eu sei.
Marrying someone you don't even like for money--
Casar com alguém de quem nem se gosta por dinheiro--
That's not it.
Não é isso.
What?
O quê?
Even if it's for the money
Mesmo que seja pelo dinheiro
can you really stake your life?
pode realmente arriscar a sua vida?
Isn't it because
Não é porque
you loved her
você amava-a
that you stayed together for so long?
que estiveram juntos durante tanto tempo?
- Three, two, one.
- Três, dois, um.
- Hi, Dad!
- Olá, pai!
Minori.
Menores.
Tsubasa.
Tsubasa.
What the hell am I doing?
Que raio estou eu a fazer?
YUDAI
JUDAICO
Minori.
Menores.
What a mess.
Que confusão.
You wanted to talk?
Queria conversar?
And the divorce papers?
E os papéis do divórcio?
Did you sign them?
Você assinou-os?
You haven't.
Você não fez isso.
Why not?
Porque não?
I know an apology won't make it right.
Sei que um pedido de desculpas não vai resolver o problema.
But please
Mas por favor
forgive me.
perdoe-me.
Is there any way...
Existe alguma forma...
we could...
poderíamos...
start over? You and me?
recomeçar? Tu e eu?
Is this because Riko dumped you?
Isso é porque o Riko acabou contigo?
Or you're feeling a bit lonely?
Ou está a sentir-se um pouco solitário?
- No. - Then what?
- Não. - E depois?
I...
EU...
started dating you
começou a namorar consigo
because my mom told me to.
porque a minha mãe me disse para o fazer.
But the truth was
Mas a verdade era
I liked Riko.
Eu gostei da Riko.
It was
Foi
all for the money.
tudo pelo dinheiro.
I...
EU...
I didn't love you, Minori.
Eu não te amava, Minori.
But
Mas
though you may not believe me...
embora possa não acreditar em mim...
since we got married
desde que casámos
and we had Tsubasa...
e tivemos Tsubasa...
Over all these years
Ao longo de todos estes anos
I think you two
Eu acho que vocês os dois
have become
tornaram-se
the most important people in my life.
as pessoas mais importantes da minha vida.
Important?
Importante?
Give me a break.
Dá tempo.
I know it's too late.
Eu sei que é tarde demais.
But with you and Tsubasa gone...
Mas contigo e com o Tsubasa mortos...
I finally realized.
Finalmente percebi.
So...
Então...
please.
por favor.
Can you give me...
Pode dar-me...
just one more chance?
só mais uma oportunidade?
I'm really sorry
Sinto muito mesmo
that I hurt you so much.
que te magoei tanto.
You know...
Sabes...
I took revenge on you.
Eu vinguei-me de você.
What?
O quê?
I wanted you...
Eu queria-te...
to realize the sins
para perceber os pecados
you've committed.
comprometeu-se.
I used Wataru for that
Eu usei o Wataru para isso
and took everything from you.
e tirou-lhe tudo.
I wanted you to know what it's like
Eu queria que soubesses como é
to be betrayed by someone you trusted!
ser traído por alguém em quem confiava!
I wanted to tear you apart
Eu queria despedaçar-te
and destroy everything.
e destruir tudo.
I wanted to make you beg me
Eu queria fazer-te implorar
for forgiveness, no matter what it took!
por perdão, custasse o que custasse!
I thought
Eu pensei
that would save me...
isso salvar-me-ia...
and make me feel better.
e fazer-me sentir melhor.
But...
Mas...
the pain is still there.
a dor ainda está lá.
I wanted to see you in despair.
Eu queria ver-te em desespero.
I hate you so much I could kill you.
Eu odeio-te tanto que poderia matar-te.
But each time I get you cornered...
Mas cada vez que te encurralo...
the pain gets worse.
a dor agrava-se.
Perhaps
Talvez
it wasn't
não foi
that I wanted to hurt you.
que eu te queria magoar.
Instead...
Em vez de...
I only...
Eu só...
wanted you to look at me.
queria que olhasse para mim.
I only
Eu só
wanted you to know
queria que soubesse
that I'm here.
que estou aqui.
I only...
Eu só...
wanted you to love me.
queria que me amasse.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
I'll never put you through this again.
Nunca mais te vou fazer passar por isso.
Minori.
Menores.
I love you.
Amo-te.
I'm telling the truth now.
Estou a dizer a verdade agora.
So...
Então...
let's start over.
vamos começar de novo.
Please.
Por favor.
I'm glad.
Estou feliz.
Minori.
Menores.
But...
Mas...
do you mean it?
fala a sério?
Of course.
Claro.
I love you
Amo-te
from the bottom of my heart.
do fundo do meu coração.
Minori.
Menores.
I love you.
Amo-te.
I don't feel it.
Eu não sinto isso.
What?
O quê?
Say it again.
Diga de novo.
I love you.
Amo-te.
It's not working.
Não está a funcionar.
You know what?
Sabe o que?
I can't...
Não posso...
trust you anymore.
já não confio em ti.
I'll do anything.
Eu farei qualquer coisa.
I'll be a good husband, a good dad!
Serei um bom marido, um bom pai!
Then...
Depois...
why did you cheat?
por que razão fez batota?
I'm sorry.
Lamento.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
Forgive me.
Perdoe-me.
I'm on my way to get Tsubasa.
Vou buscar Tsubasa.
Yes.
Sim.
Sara.
Sara.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Okay. See you later.
Ok. Até logo.
Thank you for waiting. Let's go!
Obrigado por esperar. Vamos lá!
Mom, where are we going on the bus?
Mãe, para onde vamos no autocarro?
Well...
Bem...
we are going to our new house.
vamos para a nossa nova casa.
- Tsubasa? - What about Dad?
- Tsubasa? - E o papá?
I'm sorry.
Lamento.
We are not going to
Nós não vamos
live with Dad anymore.
não viver mais com o papá.
Why not?
Porque não?
Mom, you don't like Dad anymore?
Mãe, já não gostas do papá?
No, it's not like that.
Não, não é bem assim.
He's your Dad. How can I not like him?
Ele é o seu pai. Como posso não gostar dele?
Is it my fault?
A culpa é minha?
What?
O quê?
Did you and Dad fight because of me?
Tu e o papá brigaram por minha causa?
No, we didn't.
Não, não fizemos.
You did nothing wrong.
Não fez nada errado.
Dad and I both love you so much.
O papá e eu amamos-te muito.
I'm sorry
Lamento
we made you sad.
nós deixámo-lo triste.
But...
Mas...
I promise I'll make you happy.
Eu prometo que te vou fazer feliz.
Mom?
Mãe?
Bus 283 is leaving shortly.
O autocarro 283 partirá em breve.
All passengers, please board immediately.
Todos os passageiros, por favor, embarquem imediatamente.
- Shall we? - Okay.
- Vamos? - Certo.
We're boarding!
Estamos a embarcar!
- Mom, come on! - I'm coming.
- Mãe, vamos! - Já vou.
Up we go!
Vamos lá!
Minori!
Menores!
Wataru!
Wataru!
Please don't go!
Por favor, não vá!
I just need you to be here.
Eu só preciso que estejas aqui.
I want nothing more.
Não quero mais nada.
I'm sorry.
Lamento.
I hurt you so much
Eu magoei-te tanto
because of my revenge.
por causa da minha vingança.
I'm truly...
Estou realmente...
sorry.
Desculpa.
I'm okay.
Estou bem.
You let me realize my mistakes.
Fez-me perceber os meus erros.
You don't need to be sorry about anything.
Não precisa de se desculpar por nada.
So...
Então...
Minori...
Menores...
We are about to depart.
Estamos prestes a partir.
I'm sorry.
Lamento.
Minori!
Menores!
Was I just a student to you?
Eu era apenas um aluno para si?
Wataru.
Wataru.
I just want you...
Eu só te quero a ti...
to live your own life.
para viver a sua própria vida.
- It's super delicious! - Really?
- É super delicioso! - A sério?
Ready for a new love?
Preparado para um novo amor?
Ask for his number.
Peça o número dele.
He's my son's teacher.
É o professor do meu filho.
Is this possible?
Isso é possível?